#### Go For It! - Reading Between The Front Lines

_21. Oktober 2009_

Go For It! sind vier finster dreinblickende Herren aus dem Ruhrgebiet, dem Quasizuhause finster dreinblickender Herren, was, zugegeben, durch einen Zuversicht verheißenden Bandnamen wie Go For It!, durch Ambitionen und Herz, die sich in den Songtexten widerspiegeln, durch ein mit Schnappschüssen von vermutlich Freunden und Familie ansprechend gestaltetes Booklet konterkariert wird. Blood For Blood und "White Trash Anthem"-Anleihen? Engagement und Bollo-Fassade? "Reading Between The Front Lines": Ein Name, ein Programm.

"Fuck 'No Future', use your fucking brain!" ("Know Your History"), "Nothing can hold you down, go for it!" ("No Desperation"), "You're always in my heart!" ("Responsible For You"); Hardcore-Punk mit deutlich positiven Einschlägen und viel, viel Attitüde, die sich vor allem dann zeigt, wenn es um die Kritik an rechtem Gedankengut, den Ismen der Diskriminierung und einer Szene geht, die ihre Wurzeln zusehends zu vernachlässigen scheint; dabei bleiben die Referenten immer authentisch und glaubhaft. Darüber hinaus werden diese Themen mit einer solchen Fülle an Crew Shouts, Groove und Abgehparts vorgetragen, dass man nur zu einem Schluss kommen darf: Diese Band hortet die Sympathiepunkte regelrecht. Der stetige Wechsel zwischen tiefen Shouts und schnellem Gebell und die vom Punk beeinflusste Instrumentierung bitten zum Tanz; vertonte Dynamik über die Distanz von acht Tracks und einer Spieldauer von etwas mehr als einer Viertelstunde, leider aber auch kein Ausbrechen aus diesem Konzept, woran das letzte Drittel der EP spürbar zu kranken beginnt. Um auf einem Langspieler überzeugen zu können, wird man sich noch einiges einfallen lassen oder die Anzahl der Earcatcher erhöhen müssen.

"Reading Between The Front Lines" stellt eine Rückbesinnung auf den Ursprung eines ganzen Genres dar und das ist es auch, was Go For It! von ihren Hörern wollen und worauf diese sich einlassen sollten, denn dann macht die alte Schule wieder richtig Spaß. Die komplette EP kann derzeit auf dem MySpace-Profil der Band gehört werden, eine klare Empfehlung.
