#### Damenwahl

_??. ???? 20?? in Zusammengereimtes_

Sie lehnt in einem gemütlich aussehenden Freischwinger, stumm und teilnahmslos, die Stirn in Falten gelegt, so will es meine Fantasie. Sie würde mich nicht bei sich haben wollen, wenn der Grund meiner Anwesenheit eine Wahl nicht schon ausgeschlossen hätte; eine Einstellung, die sie mit jeder meiner bisherigen Gastgeberinnen teilt. Eine Steppdecke verhüllt ihre Beine, Vlies vermutlich, das hält die Kälte zurück, sie zittert auch schon nicht mehr. Ich habe es bislang ebenso wenig vertreten können, mich meines Mantels zu entledigen, nicht wegen der Kälte, nicht ausschließlich, mir bleibt keine Zeit für Annehmlichkeiten, die Anderen werden in wenigen Augenblicken eintreffen.

Sie ist von zierlicher Gestalt, scheint ausgezehrt, ohne abgemagert zu wirken. Ihre Wangenknochen treten leicht, doch mit einiger Bestimmtheit hervor, ganz so, als wollten sie sich ihrem Gegenüber persönlich vorstellen und sich selbstbewusst zu den markanten Gesichtszügen bekennen, die sie modellieren. Eine vornehme Blässe betont ihre eisblauen Augen, die so eindringlich einen handtellergroßen Schimmelfleck an der Wand hinter mir fixieren, voll der Hoffnung, ihn auf diese Weise verschwinden lassen zu können. Ein nachvollziehbarer Anflug von Scham, der mir zu schmeicheln droht. Ich bilde mir ein, wie sich ihre fahlen, überraschend samtigen Lippen kräuseln, während ich meinen Blick schweifen lasse.

In der Wohnung ist es dunkel, nicht wie in finsterster Nacht, der gelbe Schimmer spärlich gesäter Straßenlaternen vermag es allerdings kaum, das einzige, noch dazu beidseitig vereiste Doppelfenster zu durchdringen. Ein glutleerer, schneeweiß gekleideter Aschekamm kauert kümmerlich in dem dilettantisch in die Wand eingelassenen Kamin und zeugt von Resignation. Die Einrichtung, ärmlich, aber aufgeräumt, gewöhnlich überschuldet, ein vertrauter Anblick; das hölzerne Mobiliar, Zwetschge, wie ich zu wissen glaube, ist von eher praktischem denn ästhetischem Nutzen und stammt bestenfalls aus zweiter Hand.

Aus einem überfordert ächzenden Bücherregal heraus beaufsichtigen alte Bekannte meine Umtriebigkeit. Pym und Ward wirken wenig bemüht, ihre Häme zurückzuhalten, zweifelsohne nicht der Umgang, den ich einer so anmutigen Frau zugestehen würde, doch scheinen sie die einzigen Mannsbilder auf diesem engen Raum zu sein, sie und die Konterfeis ihrer Erdenker, die von den Einbänden starren. Sympathie schnellt herauf. Zu spät.

Die Anderen nähern sich hörbar, sie werden sie mitnehmen. Müsste ich betrübter sein? Wahrscheinlich. Und dennoch, heute ist sie nur die Nummer drei, nur eine der schönen Frauen, die in dieser Nacht erfroren sind.
